---------ENUNCIADOS CONSULTAS (join)---------------

-- 1 Qué taquillas se han dado con un número de acceso a Carlos.

-- 2 Qué usuarios han hecho una reserva y qué día.


-- 3 Sacar del animador Paco en qué eventos ha participado y la fecha cuando tuvo lugar.


-- 4 Qué usuarios han escogido un menú específico en un mes.


-- 6 Mostrar los usuarios que han tenido un evento en un fecha determinada.


-- 7 Mostrar la informacion de los monitores que trabajen en la zona de juego denominada 'VOLCAN'.


--8 Mostrar los usuarios del evento 'Cumpleaños Juan'



-------ENUNCIADOS CONSULTAS (agrupadas)---------------

--9 Saca cuantas taquillas han sido seleccionadas a personas que no han ido a un evento.


--10 Saca cuantas personas han escogido cada menu, mediante agrupacion (group by). (enunciado modificado)

--11 Cuanto ha sido la suma total de dinero pagado, por cada evento. (enunciado modificado)

--12 Muestra cuántos tutores tiene un usuario.

--13 ¿Y al revés? Muestra cuantos tutores tienen cada usuario. (enunciado modificado)

--14 Saca el numero de participantes que haya en cada evento con el nombre del evento.

--15 En cuantos eventos en total han participado cada animador (agrupada).

--16 Saca, descendentemente, los menus junto a las veces que han sido escogidos.

--17 Ahora, saca ascendentemente, las taquillas junto a su uso. (enunciado modificado)

--18 Mostrar las alergias de los usuarios que hay en un evento, es decir, mostrar (agrupadas) los tipos de alergia que hay. 

--19 Mostrar el precio medio de todos los eventos realizados.

--20 Mostrar el precio total de los eventos realizados.

--21 Mostrar la media de precio de las personas que acceden a cada zona de juego (juego libre).

--22 Muestra la taquilla más usada.

--23 Mostrar los eventos junto a toda la gente que participo y asistio, incluido animadores y personal. (enunciado modificado)

-------ENUNCIADOS CONSULTAS (subconsultas)---------------

--24 Mostrar los eventos de un usuario especifico por nombre que no hayan contratado un menu especifico.

--25 Mostrar los usuarios que no han reservado ningún evento.

--26 Mostrar el usuario con mayor numero de eventos organizados.

--27 Mostrar al animador en el que más eventos ha animado.

--28 Mostrar el numero de taquilla de un usuario específico en una fecha determinada.

--29 Mostrar los usuarios que no han accedido, ni reservado, ningún evento

--30 Mostrar de los usuarios el nombre y sus tutores (nombre) que hayan tenido una taquilla en específico y hayan accedido por juego libre.

--31 Mostrar la información del menú que más se haya pedido en los eventos.

--32 Mostrar el menú que más se escogió en una fecha determinada, entrando por juego libre. 

--33 Mostrar los menus que han escogido los usuarios menores de edad y que están tutorizados por 2 personas.

------ENUNCIADOS CONSULTAS (Outer Join)---------------

--34 Mostrar todos los usuarios junto al nombre de los que tienen a su cargo, mostrando también los que no tienen ninguno a su cargo.

--35 Mostrar la informacion sobre el menu y los animadores junto a cada evento, mostrando 'Sin animador' si no ha habido animación.

-------ENUNCIADOS CONSULTAS (Inserciones)---------------

--36 Insertar en una nueva tabla ALERGIAS, las alergias de los usuarios sin repetir.

--37 Insertar un nuevo monitor con el nombre Julián Álvarez que viva en la misma calle que Juan Garcia.

-------ENUNCIADOS CONSULTAS (Updates)---------------

--38 Todos los usuarios que no tengan ninguna alergia, actualizan su valor a ‘Sin Alergia’.

--39 Subir el precio del menú menos vendido en los eventos un 5 %.

--40 Aplazar la fecha de un evento especificado 1 semana.