1FN: Para que una tabla esté en primera forma normal tiene que cumplir 3 requisitos:
• Cada columna es atómica.
• Un solo valor en cada fila.
• No hay grupos repetitivos.
2FN: Para que pase a estar en segunda forma normal tiene que estar en primera forma normal y
que cada columna no clave dependa funcionalmente de forma completa de cualquiera de las
claves.
3FN: Para que esté en tercera forma normal tiene que estar en segunda forma normal y que
ningún atributo que no sea clave dependa transitivamente de las claves de la tabla.
SOLUCIÓN
1FN: La tabla USUARIO en la columna de alergias_usuario no tiene un solo valor en cada fila,
debido a que se puede descomponer en varias alergias.
La solución consiste en crear una nueva tabla ALERGIA_USUARIO para separar los datos.
Además, se crearía una nueva tabla de la relación llamada ES_ALERGICO ya que un usuario
puede tener varias alergias y las alergias pueden pertenecer a varios usuarios.
USUARIO (dni_usuario(PK), nombre_usuario, telefono_usuario,
correo_usuario,direccion_usuario, alergias_usuario,
fecha_nacimiento_usuario)
La tabla USUARIO pasa a ser:
USUARIO (dni_usuario (PK), nombre_usuario, telefono_usuario,
correo_usuario,direccion_usuario, fecha_nacimiento_usuario)
Se crea la nueva tabla ALERGIAS:
ALERGIAS (id_alergia (PK), nombre_alergia)
Y una tabla de la relación (varios a varios) ES_ALERGICO (dni_usuario (FK) +
id_alergia(FK) (PK))
1FN: La tabla USUARIO en la columna de nombre_usuario y direccion_usuario no son atómicas
ya que se pueden descomponer.
• nombre_usuario: nombre_usuario y direccion_usuario
• direccion_usuario: nombre_calle, numero_calle y detalles_calle
La solución consiste en separar los datos en nuevos campos.
Esta solución es aplicable a todos los campos de la base de datos donde haya nombre de
personas y direcciones, resolviéndolo de manera análoga.
USUARIO (dni_usuario (PK), nombre_usuario, telefono_usuario,
correo_usuario,direccion_usuario, fecha_nacimiento_usuario)
La tabla USUARIO pasa a ser:
USUARIO (dni_usuario (PK), nombre_usuario, apellidos_usuario, telefono_usuario,
correo_usuario, nombre_calle, numero_calle, detalles_calle, fecha_nacimiento_usuario)

El resto de las tablas llegan a tercera forma normal (explicar una si veo a macarena cara pocha)

(Puedo explicar el diccionario de datos yo)
